# 脱颖而出:给科技行业女性的 7 条建议

> 原文：<https://simpleprogrammer.com/tips-for-women-in-tech/>

![tips for women in tech](img/69138133dd4e09433a865b6d251bbe77.png)

The year is 2020 and information technology remains one of the fields most lacking in gender diversity. With only about [26% of the computer science jobs](https://builtin.com/women-tech/women-in-tech-workplace-statistics) in the tech market held by women, the majority of female IT professionals have experienced some form of discrimination during the recruitment and hiring process.

女性在科技领域的比例很低，这是因为公司不雇佣女性从事初级工作。没有机会开始自己的职业生涯，科技行业的女性被迫探索其他选择。

近年来，科技市场发展缓慢，在性别平等的道路上还有很长的路要走。即使对于科技领域的一小部分女性来说，要生存下来并超越男同事也是一个挑战。

充满挑战的工作环境最终会影响工作质量，并最终影响职业发展。这适用于科技领域的所有女性，无论是应届毕业生还是中级程序员。然而，并不总是如此。凭借积极的态度和一些专业知识，女性可以打破科技世界的玻璃天花板。

如果你是或者渴望成为一名女性程序员，不要放弃你梦想的工作，而是专注于如何解决主要的障碍，发挥你作为软件工程师的潜力。

基于科技行业女性面临的障碍，我整理了一份有用的建议清单，帮助你专注于个人和职业发展，并脱颖而出。这些建议将帮助你扩展你的技能，获得合适的工作面试，并适应信息技术领域的工作文化。

## 1.在申请前彻底调查公司

科技行业的需求不断增长，就业市场上现在有各种各样的编程工作。不要只申请你看到的每一个空缺的机会。为了确保你找到合适的工作，列出一些符合你个人目标的[编程领域](https://simpleprogrammer.com/niche-down-freelance-programmer/)。

接下来，找出那些提供与你兴趣相关的工作的公司。的确，不是每个人都确切知道自己毕业后或跳槽时想做什么。然而，轻微的倾向足以引导你做出正确的工作选择。一旦你准备好了合适雇主的名单，就开始调查吧。

访问雇主的网站。尽你所能了解他们的公司文化；看看他们的性别多样性模式。使用他们的网站来查看开发和营销等部门的性别比例，会让你知道会发生什么。在搜索科技公司时，做这项研究尤其重要，因为它们往往性别失衡。性别比例给你一个团队组成的概念。你可以决定是申请还是放弃性别差异最小的公司。

查看公司的社交媒体资料，了解员工的活动。此外，从 LinkedIn 了解公司的背景和价值观。一旦你对公司简介感到满意，就把它列为潜在雇主。

这项研究也将有助于你在面试中了解公司。当你对一家公司有所了解时，你将很容易说服面试官你非常适合这家公司。

一旦你为你想要的职位做好了充分的准备，你就有更好的机会通过面试的第一阶段。即使你没有，也要记得向面试官寻求反馈，这样你就可以在下次面试中避免任何错误。

## 2.理解在男性主导的行业工作的挑战

当你选择加入一个开发团队的时候，很有可能你会是那里为数不多的女性之一。不要为在男性主导的工作场所工作而感到压力。相反，专注于带来一些有价值的东西。当事情没有像你计划的那样发展时，感到不知所措是可以的，但是不要放弃。

女性在科技公司面临的最常见的挑战是害怕不合群。这导致了“信心差距”，女性可能会低估自己。解决办法？对自己有信心！做好你的研究，并在会议中时刻做好准备。如果你在一个满是男人的房间里演讲时感到特别紧张，让一个朋友在重要的日子之前和你一起检查材料。

![tips for women in tech](img/628a25096fe2aa59cb8e28383bcf52e3.png)

Another way to project self-confidence is to be firm in the way you present ideas. You have done your homework, so don’t hold back when stating your opinion. Doing this can seem tough in the beginning, but the internet has a ton of [self-help resources](https://www.amazon.com/gp/product/0684803313/ref=as_at/?tag=makithecompsi-20&linkCode=w61&slotNum=42&creativeASIN=0684803313&imprToken=3o.fwTy6RuCOuM3Q9BVWwg) available to help you gain assurance and positivity.

学习如何处理的另一个重要方面是工作场所的非包容性。你同事的行为可能会让你在办公室里感到孤立。

首先，试着理解这些共鸣来自哪里。你联系过团队并介绍过自己吗？如果你很害羞，最好的参与方式就是提高你的人际交往能力。仔细阅读你的同事们对其赞不绝口的新餐馆或电视节目，这样你就可以加入到谈话中来。一点点努力就会有很大帮助，你会开始觉得和同事在一起更舒服。

## 3.为职业发展选择导师

科技行业的女性通过相互支持取得了长足的进步。虽然你可能是办公室开发团队中唯一的女性，但你不需要成为一个人的军队。深呼吸，放松，伸出手。有许多针对女性的导师项目，这些项目在你的专业领域提供强有力的培训。

专业指导项目是科技界成功女性的指导来源。然而，[选择合适的导师](https://www.forbes.com/sites/forbestechcouncil/2018/10/18/need-a-tech-mentor-heres-how-to-find-the-right-one-for-you/#145f95492d17)极其重要。为了激励自己，向和你有相似职业背景的人寻求帮助。有一个值得信赖的导师可以激励你克服职业道路上的挑战。导师可以是你已经认识的人，也可以是来自导师项目的人。

根据科技界前 50 名女性之一的希拉里·阿什顿的说法:

> “良好的意愿是一方面，但你希望向真正推动组织成功的人学习，这些人是你想加入的团队，也是你想与之共事的人。”

寻找导师时，实用的导师建议是需要考虑的；你必须选择一个驱使你成功的人。从你职业生涯的一开始就考虑合适的导师机会。

为了让自己熟悉科技界有影响力的女性，开始阅读吧。外面有很多由女性导师写的充满励志故事的书。在你之前，许多女性已经作为程序员建立了成功的职业生涯——是什么让你认为你不能？

## 4.向前发展时建立网络

对于女性来说，建立强大的网络和开发新的资源是在科技领域取得进步的一个好方法。即使你不打算换工作，人际交往也应该在你的日程上。这有助于你与在不同环境下工作的其他女性建立联系，并帮助你向她们学习。

从基础开始——社交媒体。如果你还没有的话，创建一个 Twitter 账户，关注所有女性的热门科技标签。外面有一个很大的社区，你不会再感到孤独。对脸书和 LinkedIn 做同样的事情。社交媒体是一个巨大的空间，拥有支持科技女性的庞大网络群体。

一旦你习惯了网上交友，那就去参加面对面的社交活动吧。。报名参加[全国性组织](https://www.ncwit.org/alliances)，这些组织提供广泛的联盟圈，专注于为所有人提供包容性技术。你不一定要做网络程序员；如果你对软件开发充满热情，你可以在大学期间或大学毕业后加入。

让自己走出去了解科技世界有助于你明确自己的优先事项。它让你对不同的机会有一个全面的看法，以及如何选择最适合你的。即使你在考虑创办一家初创公司，寻找联合创始人的最佳方式也是通过你的人脉。

从事科技行业超过 10 年？在这个行业里，你有很多方法可以回馈女性。在过去的几年里，许多组织已经建立起来，将世界各地的人们联系在一起。你可以加入这些网站，教年轻女孩如何编程，或者只是把你的时间贡献给非营利组织。加入一个技术社区是一次学习经历，让你在强大的支持系统的帮助下进步。

## 5.投资高等教育

未来十年对开发人员的需求将会增加，然而，由于缺乏所需的技能，就业市场仍然存在供需缺口。由于正规教育成本的上升，大多数开发人员在获得合适的研究生学位方面落后了。

话又说回来，你不一定要有计算机科学学位才能获得一个成功的开发人员职位。**亲提示:**继续学习。有一些[在线网站](https://www.forbes.com/sites/zackfriedman/2019/05/29/free-online-education/#94b4b7f342bf)提供由知名大学的教育者授课的课程。这些课程时间短，价格适中，可以在全职工作的同时完成。如果你已经在科技行业工作了几年，你就会明白这个领域的发展有多快，需要你做出迅速的反应。幸运的是，在线课程可以帮助你跟上进度。

科技公司的女性常常觉得自己落后于男同事。然而，你不必有这种感觉。无论你是想学习一门新的编程语言还是开发软件，你都可以很容易地报名参加在线课程并获得认证。

开始时，采取这些步骤可能看起来很费力，但最终你的努力总是值得的。当你不断接触最新的热门技能时，你就有能力爬上公司的阶梯，获得更高的薪水。此外，如果你想在同一家公司取得进步，你所努力领域的认证肯定能帮助你做出明智的决定，并改善你的领导风格。

做一名开发人员不是一件容易的事情，它会消耗你大量的时间。那么，你从哪里找到时间学习新技能呢？首先，不要紧张。你不必在一天之内做完所有的事情。化繁为简。过一天算一天。决定什么对你有用，然后努力去做。你所做的每一项知识投资在未来一定会有回报。

## 6.学会谈判

![tips for women in tech](img/ee72e4f92b20d5e1b91eec14ccd5e422.png)

It is essential for women in tech to learn how to negotiate—sometimes, much more than just their salary. The art of negotiation is extremely important because women already are at a great disadvantage, [earning 61% less](https://adevait.com/state-of-women-in-tech) than their male counterparts. Learning to speak up for yourself is crucial.

在想出一个可能的谈判方案之前，先了解问题出在哪里。大多数妇女不敢说出来，因为她们不知道如何说。在协商薪水时，简单的解决办法是研究工作和雇主。薪资信息可以通过[薪级表](https://www.payscale.com/research/US/Job=Computer_Programmer/Salary)和[实盘](https://www.indeed.com/salaries/entry-level-programmer-Salaries)等在线平台查询。通过检查各种来源，你可以了解你的市场价值。

即使这是你的第一份工作，也不要害怕谈判。突出你在市场上很难找到的独特技能。当你没有太多的工作经历时，这个方法特别有效。

即使你已经被雇佣了几年，一个好主意是把你的经验作为公司的附加值。最后，对你的推销要有信心，并准备拒绝远低于可接受范围的报价。

在谈判时，无论是为了更高的薪水还是其他员工权利，比如产假、公休假或弹性工作时间，都要清楚地让它听起来对双方都有利。你应该得到和你的同事一样的报酬，不应该接受更低的报酬。

如果你害怕给人留下咄咄逼人或粗鲁无礼的印象，那就不要这样。学会将你的谈判表述为理性的。如果人力资源经理愿意讨论，准备好回答问题，并在需要时提供合理的解释。然而，在管理僵化、没有商量余地的情况下，寻找符合你期望的替代工作选择。

如果你在走出舒适区时仍然感到不安，参加一个专业培训课程来帮助你学习谈判技巧。在那之前，保持自信，如果你觉得陷入了不公平的解决方案，不要害怕说出来。

## 7.让人们知道你的成就

女性通常不喜欢吹嘘自己的成就，并在该归功于自己的时候将其转嫁给他人。当你完成了一项超出预期的重大任务时，没有理由不与你的团队分享。

例如，如果你的工作场所举办年度奖项，你可以提名一个合适的奖项。您还应该对照公司目标和关键结果(okr)记录您的绩效。你的努力是有价值的，必须得到回报。

在分享你的成就时，要学会区分谦虚和谦逊。大多数女性都过于谦虚，淡化了自己在公司的角色。从长远来看，这自然会让他们处于不利地位，并对他们的自尊和社会形象造成打击。相反，你应该谈谈你是如何投入时间和精力来实现部门目标的。

这里的关键是保持平衡；不要自吹自擂，但要确保你把你的成功放在那里。不要试图表现出歉意或过于谦虚，这会让你看起来对自己的工作没有信心。坚持事实，对所有参与其中的人表示感谢。

让别人知道你的成就不仅有利于你的职业发展，还能鼓励其他女性大胆发言。在与合适的人建立关系时，这个习惯非常有用。

## 科技的未来是女性的

在人多势众的领域奋斗是可以的。然而，永远不要让那拖你的后腿，阻碍你的表现。把它当成一个挑战，直面它。

![tips for women in tech](img/c8ebca31edc02b53ca17a7d30f15d293.png)

The ratio of men and women in the tech industry is unbalanced, and it will take some time to even up. Under no conditions should a fear of working in a male-dominated workplace keep you from pursuing your dream job as a female programmer.

慢慢来，适应职场。善于观察，了解事情是如何运行的，并努力为自己创造一个位置。总有你可以联系的人——在你所在的地区找到其他女性软件工程师，或者寻找一个你可以尊敬的导师。利用科技行业不平衡的性别比例作为支持女性同事的激励。分享职业建议和生存技巧让女性科技社区变得更加强大，也是共同进步的好方法。

最重要的是，不要失去希望。过一天算一天。如果你觉得被周围的事情压得喘不过气来，给自己一个喘息的机会，但是要努力变得更强。祝你们好运，女士们！未来是女性。